# 2026-03-10

## Vad jag gjorde idag

- 

## Vad som fungerade

- [fyll i]

## Vad som inte fungerade / var förvirrande

- [fyll i]

## Insikter

- LLM's har stöd för verktyg i sitt API. När man anropar LLm's API kan man skicka med beskrivning av ett verktyg, LLM svarar att den vill använda ett av verktygen. Anthropic API kan därmed ersätta t ex relevanceai, om man arbetar med en kundapp!
- Tänkt kring arkitektur finance ai agent. Det är nu givet att jag ska fortsätta arbeta med supabase. fortnox --> supabase, som sedan anropas via supabase mcp. därmed kan vi "prata" med fortnox-data både via en kundapp och via t ex claude desktop.

## Nästa steg / Utestående frågor

- Vet inte vad "stdin/stdout, JSON-RPC" är för något
- Jag förstår inte riktigt vad tenant_id är, i fortnox-kontext. Är det en användare? Verkar användas för auth.
- [ ] Gå igenom koden i detalj för att förstå varje del
- [ ] Eventuellt bygga ut med fler tools (verifikationer, SIE-export)
- [ ] Påbörja modul 5 (Skills) i instuderingsplanen
- [ ] Förstå vad "chunking" och "retrieval" betyder
- [ ] Förstå skillnaden mellan ett verktyg, skill, plug ins (cowork?) connector är
- [ ] MCP-server kan innehålla tre saker. Verktyg, resurser (typ data-tabeller), och prompts. MEN. Är det inte samma som att olika endpoints på en API innehåller dessa saker? Är enda skillnaden, att en MCP-server ser ALLTID ut på samma vis?
- [ ] Claude code kan starta igång flera sub_agents som arbetar parallellt, men det kan alltså inte den vanliga chatten göra?
