# 2026-03-08

## Vad jag gjorde idag

- Satte upp lärrepot `finance-ai-learning/`
- Läste igenom instuderingsplanen
- Startade upp en test-miljö i fortnox utvecklarportal

## Vad som fungerade

- [fyll i]

## Vad som inte fungerade / var förvirrande

- [fyll i]

## Insikter

- 1 token ungefär = 0,75 ord
- Både systemprompt, data och konversationshistorik behöver rymmas i kontextfönstret (som är 1milj tokens) = viktigt med "chunking" och "retrieval"
- MCP-server kan innehålla tre saker. Verktyg, resurser (typ data-tabeller), och prompts
- Jag gillar denna formuleringen: "Claude Code är Anthropics agentiska kodningsverktyg. Det förstår hela kodbasen, kan läsa/skriva filer, köra kommandon, hantera git"
- Claude.md i projektroten --> läses varje session. Skills.md bara vid behov.
- Claude code kan starta igång flera sub_agents som arbetar parallellt
- Cowork är Claude Code för icke-utvecklare
- Exemplet för cowork var spot on: "Cowork är det närmaste du kommer en "AI-controller" på skrivbordet idag. Tänk: "ta kvittona i denna mapp, extrahera belopp och kategorier till ett Excel-ark, och flagga allt över 5000 kr för granskning." För dig som controller kan detta bli ett dagligt arbetsflöde."
- Började förstå att MCP-server kanske är något man kan anropa, som i sin tur tillgängliggör verktyg baserat på ett API. T ex ett fortnox mcp server skulle kunna använda fortnox API.

## Nästa steg / Utestående frågor

- [ ] [Färstå vad "chunking" och "retrieval" betyder]
- [ ] [Förstå skillnaden mellan ett verktyg, skill, plug ins (cowork?) connector är]
- [ ] [MCP-server kan innehålla tre saker. Verktyg, resurser (typ data-tabeller), och prompts. MEN. Är det inte samma som att olika endpoints på en API innehåller dessa saker? Är enda skillnaden, att en MCP-server ser ALLTID ut på samma vis?]
- [ ] [Claude code kan starta igång flera sub_agents som arbetar parallellt, men det kan alltså inte den vanliga chatten göra?]
- [ ] []
